늙으면 입을 수 없어서

소외되는 학생이 있을 수 있으니까
학생 때만 입을 수 있으니까
좀 심오하게 가자면, 집안사정이 그리 좋지 않은 아이들은 맨날 같은 옷만 입는 경우가 생길 수 있겠죠. 이런 아이들에겐 주변 친구들 눈치도 안보이고 교복이 오히려 좋을 거 같아서요.
질서 유지
필요는 하겠지만 (여러 행사에 의해) 어느 정도 자유를 둬도 괜찮다고 생각한다.
어른이 되어서는 입을 수 없으니까
학생의 신분이기 때문에
학생들간의 가정환경(부모님재력)을 함부로 판단하지 않아도 되고, 학생때만 누릴수있는 특혜라고 생각하기 때문에

학교를 다니는 학생이니까
모든 같은 옷을 입고있기때문에 옷에대한 걱정이 필요없지고 학생이라는것을 알 수 있기 때문에
걍

학생


학교에 갈때는 교복이 디폴트라고 생각합니다





만약 필요하다면 각 학교간 학생 구별을 위해 필요하다 생각됩니다
학생과 외부인 구분
학교를 다녀서
없어진다면 당장은 좋을지 몰라도 지금 사회에 부작용이 나타날것 같아서.


학생의 신분을 가장 잘 나태낼 수 있는것이 교복이라고 생각합니다.
학교에 교복이 필요한게 이유가 있을까요


학생이니까
학생이라서





구분을 위해
학생과 성인을 구분하기 위해서
학교의 상징성


교복을 입지 않으면 우리학교 학생인지 아닌지 모르니까 필요하다 생각합니다

타학교 학생들과 구분하기 쉬워야함

대충 입기 좋다.
있어서 나쁠건 없기 때문
학생들을 알아 볼 수 있기 때문에
그래도..고등학교만의 묘미니까 뭐...
그래야지 학생과 외부인을 분리할수있기때문이다


그냥
학생이라고 구분하기 쉬워지기 때문에





학교에서 입어야 하는 의상이라서


상징


없어서 손해볼 건 있는데 있어서 손해볼 건 없어서
그 학교의 학생이라는 신분 같은 느낌과 소속감을 위해

학생 신분임을 뿜뿜 자랑하기 위해.
학생의 신분을 알게 해주니까요
신분을 알 수가 없어서 입니다
학생과 외부인 구분
통일성을 위하여

학교 소속을 나타내고 학생 신분을 사회에 보이는거기 때문에 필요하다고 생각합니다.

학생이라는 것을 알리기 위해서
학생의 신분을 확인할 수 있어서
학생들에게 소속감과 동일성을 줄 수 있고 외적인 차이를 대체할 수 있슴다
다자인이 이뻐서 입기 좋습니다

학생 의무

가오

요즘 같이 사건사고가 많은세상에 학생과 외부인을 구별하기위해서
학교의 대표중 하나이기도 하고 학생인지 알기 쉽게 입고 다녀야된다고 생각합니다.

패션 테러범 때문에 필요함
학생이라는 신분을 상기시켜주는 매개체이기 때문
필요하지만 일반적인 교복의 형태로는 현재 많은 학생들이 불편해 합니다. 그래서 교복의 형태 변화가 필요하다 생각합니다

교복은 팔요해요
교복 입는게 불편하긴해도 좋습니다
학생이니까



학생 구분
소속성과 학교 밖으로 나갔을 때 학생임을 증명하기 위해선 필요하다고 생각합니다
우리 학교 학생인지 알아 보기 위해서
